---
title: "高中隔宿領隊教官新手指南"
description: "Yet another Vent post"
publishDate: "15 Sep 2024"
updatedDate: "25 Aug 2025"
tags: ["vent post", "highschool"]
---

由 *格里西亞* 編寫，如有廠商想放入員工手冊作為員工教育的教材，請私下聯繫我

聲明：

- 所有人名與劇情純屬虛構，皆無影射現實，如有相似純屬巧合
- 若發現奇怪的名字，一定是我打錯，純屬巧合
- 格里西亞不是蛤蜊蝦

# 如何讓學生聽話

## 軍事化管理

學生平常在家都過的爽爽的，對我們這些崇高的大人們十分沒有禮貌，所以我們應該利用 **軍事化的管理** 加強對學生的控制。

具體事項包含：

- 強烈要求學生服從每個指令
- 扮演教官身著軍裝
- 要求學生背誦軍歌並大聲唱出來
- 活用勞動擊潰學生身體，如：不斷起立蹲下、要求學生在營地奔跑、強烈要求學生在晚會不斷跳躍與揮手
- 活用不適感擊潰學生心理，如：要求學生在地上端坐兩個小時、晚上只以清水洗澡並且不得洗頭、在學生疲憊時仍強烈要求從事高體力消耗活動

---

## 糖與鞭子

在前面高度施壓下，學生將會越來越疲倦，並且開始拒絕服從命令，所以我們應該在高度施壓的情況下，同時給予一些甜頭，並說服學生服從。

具體事項包含：

- 給予**友好的第一印象以及最後印象**，可以在來回的遊覽車上跟學生打好關係，讓他們認為我們是好朋友，這次的旅行將會很愉快。並且在出發時給予一些正面的關鍵字，例如：成長、英雄、體驗、同樂
- **理直氣壯的給予獎勵**，即使獎勵本身沒有任何意義，舉例：*讓聽話的中隊先洗澡，即使本來就安排他們先，也要表現的好像這是在獎勵他們的聽話*、*發放運動飲料給學生，並說這是看在你們優良表現的份上，即使飲料發放早就是事先預定好的*、*將毫無意義的分數與金幣描述的非常重要(也可以完全不做描述，讓他們完全不知道它的功能，只知道領隊一直告訴他們要去追求分數，畢竟現在的學生只要聽到分數就會自己開始擔心了)，讓學生為了追求分數而絕對服從長官指示*
- 在從事強烈體力與精神消耗的前後，對學生施以**道德綁架**，讓其不得不服從，如：*這都是為了我們這個團體，你不認真就會成為眾矢之的，害所有人的努力白費*、*我們是一個團隊，你們任何一個人都會影響到最終成敗*、*要是因為一個人導致我們輸了，你們難道不感覺可恥嗎*

*註1：所有獎勵發放時都需要表明，這不是學生們應得的，而是我們看在他們努力的份上，勉為其難的施捨。

*註2：在實施 **道德綁架** 以及 **獎勵發放** 時都要表明身為領隊的苦楚，讓學生認為領隊與他們站在同一陣線，例如：我真的很想幫大家贏得勝利，我們大家是一夥的，我們要努力拼過其他中隊，大家趕快去搶分數

*註3：好好的運用 **道德綁架** 能有效的讓學生自行產生擔心自己拖累同伴的心理，基於害怕他們便會乖乖的聽從指揮

# 如何讓學生認為這次隔宿是有趣的

## 運用上面的學生管理技巧

最重要的就是讓學生認為領隊跟他們是站在同一陣線，並且真心為他們著想的。再來就是不定時給予一些獎勵，讓學生對領隊心懷感激。

---

## 學生對領隊的印象很重要

第一印象一定要好，這樣之後嚴格管理學生時，他們才不會覺得我們是壞人，而是更傾向於相信我們。

最後印象也一定要好，快要離開營區就不要再罵學生了，讓他們盡情的玩樂。最後在遊覽車上可以花時間來為學生回顧這兩天發生的事，畢竟就算再怎麼辛苦，學生們這兩天總有一個時候是快樂的，雖然這很有可能是因為跟同學的互動，但藉由回顧行程，會讓學生認為自己撐過去了，並把學生對同學間有趣的小事所產生的快樂 誤認為是整個行程所帶來的快樂。最後要確保回程的路上車內氣氛是愉快的，這樣那些傻孩子就會認為整個行程是愉快的。

至於在營區的這段時間，就是嚴加控管，怎麼罵學生都可以，但要注意不定時依照上述原則施以小惠，讓學生不會到憎恨領隊的地步

# 如何確保學生安全

怎麼會有這標題，這很重要嗎？
他們會自己照顧自己
跳過

# Q&A

Q:我是主張愛的教育的領隊，請問一定要用兇的嗎？

~~A:不用兇學生我們要去哪裡釋放壓力，你有病吧~~

A:我們也是主張愛的教育，但學生們平時安逸慣了，總得給他們好好上一課，所以我們不得不接手這個重責大任。

---
Q:我們領隊過的太開心會不會讓學生不爽啊？

~~A:實例：蛤蜊蝦同學在第二天起床氣爆炸後，看到小白癡領隊一臉悠哉，瀏海上還有髮捲的時候差點失控打人，所以當然會啊~~

A:可以放心喔，學生們就是要來鍛鍊耐力的，相信他們可以體諒我們領隊的辛苦。

---
Q:我在營隊對同學這麼兇，他們會不會很討厭我啊？

~~A:實例：蛤蜊蝦同學正在寫新手領隊指南，同時嘗試 OSINT 領隊讓他們失業~~

A:我們的同仁都用了最大的努力在照顧同學了，我們這麼辛苦，他們要是還討厭我們那是他們的損失，我們領隊超棒的！

---
Q:可以請蛤蜊蝦同學分享一下感想嗎？

~~A:蛤蜊蝦：各位同學，仔細想想這趟旅程，園區的體驗本身大多都很無趣，晚上的住宿與盥洗十分可悲。雖然不能否認我有幾個瞬間是開心的，但那都是因為有同學的陪伴，而不是因為學校或旅行社的安排。我認為如果是一模一樣的行程，我們自己揪團肯定會更開心百倍。雖然這讓我感到厭惡，但領隊在一件事上是對的「比起畢旅或其他活動成長營絕對會讓你們印象深刻」，我的確印象深刻，我記得我在領隊命令下的那種不情願；我記得我在領隊辱罵聲中感到的憤怒；我記得那火辣的太陽、堅硬的地板、悶熱的帳逢、強迫你開心的晚會、不斷轉換黑臉白臉的教官。我記得而且將**永遠**記得。~~

A:不好意思，我們不知道你在說哪位。
